भोर का प्रकाश
उसे अकेला छोड़ दो।
यह निर्णय लेना
यह आसान नहीं था।
खुद को उसकी जगह रखकर देखिए।
अगर एक दिन,
मेरे साथ कुछ हुआ,
क्या तुम मुझे पुलिस के हवाले कर दोगे?
मैं कह रहा हूँ अगर।
मैंने इस टेप को हमेशा संभाल कर रखा है।
मैंने इसे आपको कभी नहीं दिखाया।
आज हम इसे साथ मिलकर देखेंगे।
श्री जू के बचपन से ही सिर पर ज्यादा बाल नहीं थे ।
उसका सिर बड़ा था।
यह ज्ञान से परिपूर्ण था।
उसके बगल में खड़ी महिला क्वू मेंग है।
वह गाओ फेंग की मां हैं।
वह आपकी मां के बहुत करीब थी।
ऐसा लग रहा था मानो वे जुड़वा हों।
लेकिन फिर भी मुझे समझ नहीं आया
उन्होंने ऐसा क्यों किया
उन्होंने क्या किया।
पिताजी, मैंने आपसे कहा था
कि अतीत से नाता तोड़ लें।
अब आप इन सभी पुराने मुद्दों को फिर से उठा रहे हैं ।
क्या हम अब भी
दिल खोलकर बातचीत कर सकते हैं?
बिल्कुल।
आओ, गेंद चुराने की कोशिश करो।
आगे बढ़ो। (सहायक व्यवस्थापक
kissasia.cam या kisskh.org पर देखें)
आओ, गेंद चुरा लो।
आना।
(जू पेंग की कब्र)
आपने जो मामूली अपराध किया है,
आपको बहुत पहले ही रिहा कर दिया जाना चाहिए था।
क्योंकि आपके ससुर
एक प्रभावशाली व्यक्ति थे।
ठीक उसी समय जब सारे सबूत
अपने पिता की ओर इशारा करते हुए,
वे आपको रिहा कर देंगे।
क्या यह बहुत बड़ा संयोग नहीं है?
आप गाओ फेंग हैं, है ना?
कभी-कभी मुझे भी जिज्ञासा होती है।
आपके पिता किस तरह के व्यक्ति हैं, इस बारे में।
यदि उसने वास्तव में वे सभी अपराध किए हैं,
क्या वू गुओहाओ
आगजनी और हत्या जैसे अपराध करेगा?
20 साल बाद सबूतों को नष्ट करने के लिए
और अपने निशान मिटा दे?
आप यहाँ असल में क्या कहना चाह रहे हैं?
आपका उद्देश्य क्या है?
मुझे लगता है कि वे
एक-दूसरे के काफी करीब होंगे।
गाओ फेंग, मुझे पता है कि
मेरे परिवार ने तुम्हें निराश किया है।
अब हमें अपनी गलतियाँ पता चल गई हैं।
कृपया हमें बख्श दीजिए।
ठीक है?
मैंने सुना है कि आप
जल्द ही पिता बनने वाले हैं।
इसी क्षण, आप
अपने पिता को देखने के लिए वापस आए।
और यह समझने की कोशिश करें
कि वह किस तरह का व्यक्ति है।
यह काफी महत्वपूर्ण है।
अच्छा।
मेरे बच्चे की खातिर,
कृपया हमें बख्श दीजिए।
ठीक है?
अगर आप वाकई अपने बच्चे की परवाह करते हैं,
आपको इस बारे में अच्छी तरह सोच लेना चाहिए।
वू फेइफी की तरह मत बनो।
वह गुमनामी में रहती थी।
(जू पेंग की कब्र)
1009 यातायात दुर्घटना की जांच ,
पेंगलाई प्लाजा में मिली लाश,
अटारी में लगी आग,
और संबंधित घटनाएं
अब काफी हद तक स्पष्टीकरण हो चुका है।
गवाह ली चुरान की गवाही के अनुसार ,
प्रमुख व्यक्ति मैडम हे ने
वांग डैन के साथ मिलकर मूर्ति से टकराने की साजिश रची थी।
जिससे पुलिस का ध्यान आकर्षित हो सके,
जनभावना को भड़काना,
और एक अन्य महत्वपूर्ण गवाह,
गाओ फेंग को भी इस योजना में शामिल कर लिया।
इसका उद्देश्य
अवैध लेन-देन को उजागर करना था।
इसमें प्रसिद्ध
मनोरंजन स्थल शामिल है,
1990 के दशक के दौरान बिनचुआन इंटरनेशनल क्लब।
अन्य विभाग
इस मामले पर संयुक्त रूप से काम कर रहे हैं
आगे की जांच शुरू कर दी गई है।
यदि उनके बीच कोई सीधा संबंध पाया जाता है
और इंटरनेशनल क्लब के
अवैध लेन-देन
हम नियंत्रण उपाय करेंगे
पेंगलाई समूह के विरुद्ध
और संबंधित व्यक्तियों को
यथाशीघ्र सूचित किया जाए।
जिस स्थान पर शव मिला था, उस जगह की दूसरी जांच में ,
फोरेंसिक तकनीशियनों ने पहचान की
एक ऐसा सुराग जिसे पहले नजरअंदाज कर दिया गया था।
वर्गाकार प्रतिमा के आधार पर मौजूद जटिल सीमेंट संरचना के कारण ,
बेल्ट के बकल जैसी दिखने वाली एक वस्तु को
प्रदर्शनी के रूप में छिपाकर रखा गया था।
इससे पहले, फोरेंसिक विशेषज्ञों ने
कई जांच की थीं।
शव की हायोइड हड्डी पर मौजूद फ्रैक्चर की चोटों का विश्लेषण करके ,
(केस रिपोर्ट)
उन्होंने प्रारंभिक रूप से निर्धारित किया
कि क्वू मेंग की मौत का कारण बनने वाला हथियार एक बेल्ट था।
सब लोग,
मैं यह बात पहले ही स्पष्ट कर देना चाहता हूँ।
आप लोग जानते हैं
कि पेंगलाई ग्रुप कितना प्रभावशाली है।
एक बार खुदाई शुरू हो जाए तो
और भी मिट्टी निकलना तय है।
2018 में एक राष्ट्रीय अभियान आयोजित किया गया था।
संगठित अपराध से लड़ना
और बुरी शक्तियों को खत्म करना।
यदि पेंगलाई ग्रुप की
संलिप्तता की पुष्टि हो जाती है,
इस बार,
हमें इसकी तह तक जाना होगा।
चाहे वह अतीत ही क्यों न हो
या वर्तमान,
हमें यह सुनिश्चित करना होगा कि तथ्य स्पष्ट हों।
निर्णायक साक्ष्य प्राप्त हो जाता है,
और बुराई का नाश हो जाता है।
श्री जू की बेल्ट?
यह सही है।
कहते हैं
दफन स्थल पर बेल्ट का बकल मिला था।
प्रतिमा के अवशेषों का।
उन्होंने मुझे इसे क्लेम करने के लिए कहा।
लेकिन काफी समय बीत चुका है।
बेल्ट के बकल पर पक्षी का पैटर्न बना हुआ है।
क्या यह एक रोक थी?
यह एक ऐसा पक्षी है जो बाज जैसा दिखता है।
असंभव।
ऐसा हो ही नहीं सकता।
मुझे लगता है कि क्वू मेंग ने श्री जू को घेर लिया था।
मेरे पिता तो मछली को साफ करने की हिम्मत भी नहीं करते थे । भला क्यों करते...?
उस समय मैं कमरे के बाहर था।
मैं उसे रोकना चाहता था।
लेकिन उसने मुझे कमरे से बाहर निकाल दिया...
मेरे पिता कभी हत्या नहीं करेंगे।
वह हत्यारा नहीं है।
मुझ पर भरोसा करें।
वह कभी हत्यारा नहीं हो सकता!
कौन सा।
शांत हो जाएं...
मैं शांत कैसे हो सकता हूँ? मैं कैसे शांत हो सकता हूँ?
आप लोग मुझसे शांत होने की उम्मीद कैसे करते हैं?
अच्छा।
भले ही उसने किसी की हत्या की हो,
वह इतना मूर्ख कैसे हो सकता है कि...
क्या शरीर और
बेल्ट बकल को मूर्ति के अंदर ही छोड़ देना चाहिए?
क्या उसने अपना मानसिक संतुलन खो दिया?
कुछ तो गड़बड़ है।
मुझे यकीन है कि कोई उसे फंसाने की कोशिश कर रहा है।
उसे फंसाने की कोशिश कौन कर रहा है?
क्या यह तुम थे?
ज़ू ज़ियांग!
आइए चीजों को स्पष्ट कर लें।
एक बार जब हम चीजें स्पष्ट कर लेंगे,
आप लोग समझ पाएंगे
इतनी सारी चीजें क्यों थीं?
मुझे अकेले रहना होगा।
श्री जू ही वह व्यक्ति थे।
जिसने क्वू मेंग के शव को मूर्ति में दफना दिया था।
लेकिन क्यों?
यह एक चेतावनी के तौर पर था।
उस समय,
क्वू मेंग हंगामा मचा रहा था।
उसने दूसरों को भी अपने साथ शामिल होने के लिए उकसाया।
उनकी हलचल को रोकने के लिए
और उन्हें अधीन कर लें,
श्री जू आए
उस निर्मम विचार के साथ।
क्या आप जानते हैं क्यों?
मैंने ये सारी बातें अपने तक ही सीमित रखीं?
ऐसा इसलिए था क्योंकि
मुझे तुम्हारी चिंता थी, यांग।
मुझे डर था कि आप इसे सहन नहीं कर पाएंगे।
कुछ चीजें
वे यह जानकर ही काफी क्रूर होते हैं।
मेरे साथ जो भी हो, मुझे कोई फर्क नहीं पड़ता।
यदि पिछली पीढ़ी के मामलों में
मैं शामिल होता।
मैं बस नहीं चाहता था कि आप दोनों को
इन संदिग्ध सौदों के बारे में पता चले।
मुझे बस यही उम्मीद है कि आप दोनों
धूप खिली रहेगी
और खुश।
समझा?
क्षमा करें, यांग।
मैंने तुमसे वादा किया था।
यह आखिरी चीज है
मैं तुमसे छिप रहा हूँ।
=एपिसोड 13=
=प्रदर्शनी=
आपको बाहर नहीं रहना चाहिए।
अपने कमरे में जाओ।
यहां बहुत ठंड है।
आपके पास कुछ होना चाहिए।
मेरे पोते/पोती को भूखा मत रहने दो।
घबड़ाएं नहीं।
मैं इस बारे में श्री काओ से तुरंत चर्चा करूंगा ।
इसका कोई फायदा नहीं है।
पुलिस को बेल्ट मिल चुकी है।
इसके बाद क्या होगा, यह हमें नहीं पता ।
अगर आप भावनात्मक लगाव के कारण इसे छिपाते रहेंगे ,
आप पूरे समूह को गंभीर खतरे में डाल देंगे ।
इसे मुझे दे दो।
मैं इसे सौंप दूंगा।
अच्छे बच्चे बनो। मुझे दे दो।
यदि आप अपने पिता के अपराधों के सबूत पेश करते हैं ,
इसे ही
पारिवारिक संबंधों से पहले कर्तव्य को प्राथमिकता देना कहते हैं।
कानूनी दृष्टि से
इसमें कुछ भी गलत नहीं है।
लेकिन नैतिक दृष्टि से,
आप क्या सोचते हैं
समूह के अंदर और बाहर के लोग
तुम्हारे बारे में कहेगा और सोचेगा,
विशेषकर वे बुजुर्ग
जिन्होंने आपके पिता के लिए काम किया था?
क्या आप
जनमत का भार सहन कर सकते हैं?
आप जीवन भर गपशप का विषय बने रहेंगे ।
अच्छा लड़का बनो।
इसे मुझे दे दो।
पापा।
अब से,
हमें उसे खुद फैसला करने देना चाहिए , ठीक है?
मुझे क्या करना चाहिए?
मुझे सच में नहीं पता।
कुत्ता।
यह मामला सिर्फ कंपनी से ही संबंधित नहीं है, बल्कि इससे कहीं अधिक गंभीर है।
मैं आपको निर्णय लेने में मदद नहीं कर सकता।
अगर मैं ऐसा करता हूँ, तो मुझे डर है
तुम जीवन भर इसके लिए मुझे ही दोषी ठहराओगे ।
लेकिन आप जो भी निर्णय लें,
मैं इसके लिए आपको कभी दोष नहीं दूंगा।
आपके पिता जिस तरह के व्यक्ति हैं
इसका आपके व्यक्तित्व से कोई लेना-देना नहीं है।
मुझे आप पर विश्वास है।
आपको भरोसा करना चाहिए
मैं हमेशा तुम्हारे साथ रहूंगा।
(जनता की सार्वजनिक सुरक्षा)
(बिनचुआन लोक सुरक्षा ब्यूरो)
श्री वू गुओहाओ,
हम इस समय जांच कर रहे हैं।
बिनचुआन इंटरनेशनल क्लब की कथित संलिप्तता के संबंध में
अवैध यौन लेन-देन में।
कृपया हमारे प्रश्नों का उत्तर ईमानदारी से दें।
उस समय क्लब के मुख्य प्रभारी व्यक्ति के रूप में ,
क्या आपको इसकी जानकारी थी, आप
इसमें शामिल थे, आप सहायता कर रहे थे?
या अवैध यौन लेन-देन में संलिप्त होने का संदेह है ?
(आईसीयू)
मुझे कुछ नही आता।
जू पेंग के व्यापारिक साझेदार
और सबसे अच्छे दोस्त के रूप में,
क्या आपको इसकी जानकारी थी, क्या आप इसमें शामिल थे?
या फिर उसने उस हिंसक घटना को छिपाया
जिसमें जू पेंग ने क्वू मेंग की हत्या की थी?
मुझे यकीन नहीं है।
गाओ फेंग
मामले की जांच में हुई वर्तमान प्रगति के आधार पर
और पीड़ित के प्रत्यक्ष रिश्तेदार के रूप में आपकी स्थिति ,
अब हमें
आपके साथ कुछ जानकारी साझा करनी है।
क्या आपने
मेरी मां के हत्यारे को ढूंढ निकाला?
जू झियांग यहां सबूत पेश करने आए थे।
दिनभर से बाहर अफवाहें फैलती रही हैं ।
हमारे पास मौजूद मौजूदा साक्ष्यों के आधार पर ,
अपराधी जू पेंग है।
हालांकि, हमें
कुछ नए सुराग भी मिले हैं।
तकनीकी मूल्यांकन केंद्र के हमारे सहकर्मी
एक विशेष विधि का प्रयोग किया
आपने हमें जो सोने की गेंद सौंपी है, उसे खोलने के लिए ।
सुनहरी गेंद के अंदर,
हमें हाथ से उकेरी गई संख्याओं की एक श्रृंखला मिली ।
हमें लगता है कि
कि
संख्याओं का एक विशेष अर्थ होता है।
मैं नहीं जानता था
कि इन चीजों को खोला जा सकता है।
मुझें नहीं पता
इन संख्याओं का अर्थ भी स्पष्ट नहीं है।
तकनीकी मूल्यांकन केंद्र
उसने सुनहरी गेंद को स्कैन किया।
हमें पता चल गया
कि किसी ने दोबारा प्लेटिंग करवाई थी
गेंद की सतह।
उनका लक्ष्य कटे हुए निशान को छुपाना था।
काम में तेज।
तो, वह क्या कहना चाहती थी?
वह हमेशा से यहीं अंदर था।
गाओ फेंग, हमने आज आपको यहाँ बुलाया है।
क्योंकि हम जानना चाहते थे
यदि आपको कोई अन्य सुराग मिला होता।
फिलहाल तो कुछ याद नहीं आ रहा।
हालांकि, शायद मैं दोबारा कोशिश कर सकता हूँ।
वास्तविक दुनिया की खोजों के साथ।
मैं कुछ दिन पहले जू झियांग से मिला था।
उसकी मानसिक स्थिति ठीक नहीं थी।
हो सकता है कि उनके परिवार में आंतरिक समस्याएं रही हों ।
और,
क्या आप लोगों को सच में लगता है
कि वू गुओहाओ निर्दोष है?
उन्होंने मुझे व्यक्तिगत रूप से बताया
उसे
जू पेंग के सभी कारनामों की जानकारी थी।
शायद मैं कर सकता हूँ
एक और अभूतपूर्व दृष्टिकोण प्रदान करें।
मेरी मां के हत्यारे का पता चल गया है।
मुझे लगता है कि अब मैं आखिरकार
इस बात को भुला सकता हूँ।
जू झियांग ने अपने पिता के अपराध के सबूत
आप सभी को सौंप दिए हैं।
उसे,
मुझे लगता है कि वह आखिरकार
इस बात को भी भुला पाएगा।
लेकिन एक और व्यक्ति है।
मुझे नहीं लगता कि यह इतना आसान है।
ताकि वह इस बात को भुला सके।
(मामला प्रक्रिया क्षेत्र)
मुझे किस प्रदर्शनी की पहचान करनी है?
सुश्री वू, यह कुछ है
यह आपके लिए बहुत महत्वपूर्ण है।
सुश्री वू, कृपया मानसिक रूप से तैयार रहें।
अगर इस प्रक्रिया में आपको ठेस पहुंचे तो कृपया मुझे क्षमा करें ।
(फोरेंसिक जांच कक्ष)
तुम्हारी वास्तव में इच्छा क्या है?
मुझे कभी कोई कारण नहीं मिला,
न ही मैं खुद को इसके लिए तैयार कर सका।
आपसे उसकी पहचान करने के लिए कहना।
मैंने तुम्हें पहले ही बताया हैं।
अगर इस प्रक्रिया में आपको ठेस पहुंचे तो कृपया मुझे क्षमा करें ।
मेरे मौन होंठ
एक माँ कैसे
क्या वह अपनी ही बेटी को त्यागने का साहस कर पाएगी?
हालांकि वह जीवित थी,
वह अपनी बेटी को देखे बिना कैसे जी सकती थी?
इतने सालों से?
सुश्री वू, आप जल्द ही मां बनने वाली हैं।
आपको समझ में आ जाना चाहिए।
एक माँ कभी अपने बच्चे को नहीं त्यागती।
दो दशकों से अधिक समय से
अगर उसके पास नहीं होता
किसी भी प्रकार के कड़वे कारण।
लेकिन मुझे पूरा विश्वास था
कि उसने तुम्हें प्यार करना नहीं छोड़ा था।
इसके विपरीत,
मुझे पूरा यकीन है कि वह आपसे बहुत प्यार करती थी।
आपको क्या लगता है कि
उसने अब वापस आने का फैसला क्यों किया?
ऐसा इसलिए है क्योंकि वह जानती थी
एक दिन सारे पाप उजागर हो जाएंगे।
ऐसा इसलिए है क्योंकि वह मानती है
कि अब,
गाओ फेंग, तुम और हम,
हम सभी सही निर्णय लेंगे।
बेशक उसे पता था
कि आपके जीवन में
एक बड़ा बदलाव आएगा
यदि पाप उजागर हो जाते।
एक तरफ पारिवारिक स्नेह है,
जबकि दूसरा आपका अंतरात्मा है।
वह आपके द्वारा अच्छाई और बुराई के बीच चुनाव करने का इंतजार कर रही है ।
वह आपके
मानवीय निर्णय लेने की प्रतीक्षा कर रही है।
वह आप पर भरोसा करती है।
क्षमा मांगना।
मेरा इस व्यक्ति से रक्त संबंध नहीं है।
वह एक नाइटक्लब की होस्टेस का बच्चा है!
उनकी मां एक मेजबान हैं!
तुम लोग क्या कर रहे हो?
आप लोग कौन हैं?
(मेजबान का बेटा, नीच)
यह किसने लिखा?
मैंने किया।
इसे रफू करें!
रास्ते से अलग हटें!
मेरे बेटे को जाने दो!
उनके लिए परेशानी खड़ी करना बंद करो!
यह मेरा घर है!
दौड़ना!
किसी ने पुलिस को फोन कर दिया है!
जाना!
- किसी ने पुलिस को फोन कर दिया है!
- 110!
यह मेरा घर है!
मैं तुम्हें अपनी मनमानी नहीं करने दूँगा!
किसी ने पुलिस को फोन कर दिया है!
पुलिस आ गई है!
भागो!
बस इंतज़ार करो!
- दफ़ा हो जाओ!
किसी ने पुलिस को फोन कर दिया है!
बस इसे भूल जाओ।
गाओ फेंग!
- चलो घर चलते हैं।
- छोड़ो इसे। बस बहुत हो गया।
चलो घर चलते हैं।
ठीक है अब।
वापस जाओ!
- गाओ फेंग निर्दोष है!
- माँ, चलो चलते हैं।
- वो मेरा बेटा है!
- माँ, चलो घर चलते हैं!
गाओ फेंग
मैंने तुम्हारे लिए एक नई कमीज़ खरीदी है।
आना।
पहनकर देखो।
मैं आपके लिए इसे नाप कर दूंगा।
यह आपके लिए थोड़ा बड़ा है।
बस इसी से काम चला लो, ठीक है?
उस समय की बात है जब आप
हर दिन बाहर जाया करते थे,
आपने मुझे एक महीने में एक बार भी फोन नहीं किया।
जब भी मैं अपने फोन पर होता था,
मैंने
बैकपैकर्स के मुसीबत में फंसने की खबरें देखीं।
मुझे तुम्हारी काफी चिंता हो रही थी।
मुझे बिल्कुल भी नहीं पता था कि आप किस बर्फीले पहाड़ की खोज कर रहे थे।
मैंने जो शर्ट खरीदी है उसे पहनना शुभ माना जाता है ।
आकार बहुत ज्यादा मायने नहीं रखेगा।
मैंने इसे छूट पर खरीदा।
बैठ जाओ। आओ।
फेंग, थोड़ा पानी पी लो।
फेंग,
जब आप अपना काम पूरा कर लें,
मैं तुम्हारे जैसी ही एक शर्ट खरीदूंगा।
मैं पहाड़ों को देखने जाऊंगा।
झीलें,
और जिन घास के मैदानों का आपने जिक्र किया।
हो सकता है कि मैं अब और लंबी पैदल यात्रा न कर पाऊं।
लेकिन मुझे लगता है कि पहाड़ की तलहटी में घूमना ठीक है ।
मैं इससे पहले कभी वहां नहीं गया हूं।
माँ, मुझे माफ़ कर दो।
आप पर आरोप लगाया गया था
सिर्फ इसलिए कि मैंने इस मामले की जांच की थी।
वे मुझ पर जो भी मुसीबतें डालें, मुझे कोई फर्क नहीं पड़ता ।
लेकिन वे ऐसे गंदे शब्द यूं ही नहीं लिख सकते।
हमारे दरवाजे पर।
फेंग,
अब से,
आप जो भी करेंगे, मैं आपका साथ दूंगा।
आप वहां घूम सकते हैं।
अगर आप थके हुए हैं
या अगर आप वहां किसी परेशानी से जूझ रहे हैं,
आप वापस आ सकते हैं।
मैं घर पर तुम्हारा इंतजार करूंगा।
थोड़ा पानी पी लें।
बैठो और आराम करो।
मैं इसे साफ करने की पूरी कोशिश करूंगा।
मै कर देता हु।
(जन्मदिन मुबारक हो)
तो फिर आप क्या करना चाहते हैं?
यह बहुत सुंदर है।
माँ!
क्या तुम्हें माँ चाहिए?
यहां आपकी दो मांएं हैं।
आपकी माँ यहाँ हैं।
लीजिए, मोमबत्तियां बुझा दीजिए।
ये है फीफी।
आपको जन्मदिन की शुभकामनाएँ।
फ़ेइफ़ी.
आप वही वीडियो दोबारा देख रहे हैं।
मैं आज उससे मिलने गया था।
वह पोस्टमार्टम टेबल पर लेटी हुई थी।
मैं उसका चेहरा कभी स्पष्ट रूप से क्यों नहीं देख पाता?
तस्वीर में उसका चेहरा धुंधला था।
आज उसका चेहरा झुलसा हुआ है।
क्या उसका चेहरा
क्या यह वैसा ही दिख रहा है जैसा आपने कल्पना की थी?
वह बुरी तरह जल गई थी और उसकी पहचान करना असंभव था।
क्या उसे पता था
कि तुम पहले से ही बड़े हो चुके हो?
कि आपकी शादी पहले ही हो चुकी है?
क्या उसे पता था कि तुम
जल्द ही मां बनने वाली हो?
क्या उसे पता था?
क्या मैं पहले ही एक रोबोट बन चुका था
जो एक मशीन को ढो रहा था?
वह केवल वही काम करती थी जो
वह करना चाहती थी।
वह बहुत स्वार्थी थी!
क्या उसने कभी हमारे वर्तमान के बारे में सोचा है?
उसका जिक्र न करें तो बेहतर है।
फ़ेइफ़ी.
आप और यांग को चले जाना चाहिए।
कहीं और जाओ।
वहां जाकर एक नई जिंदगी शुरू करो।
मैं विदा नहीं ले रहा हूं।
आपको अतीत को भुला देना चाहिए।
अतीत को भुला पाना इतना आसान नहीं है ।
क्या मैं अपने दिल की इस बाधा को पार कर पाऊंगा या नहीं?
इसका मेरे रहने के स्थान से कोई लेना-देना नहीं है।
क्या हम पुराने अच्छे दिनों में वापस लौट सकते हैं ?
खून के रिश्ते मिटाए नहीं जा सकते।
आप लोग
चाहिए
एक साथ रहो।
खेल के जूते,
वे साफ हो चुके हैं।
हैलो, यांग।
यदि आप यह पत्र पढ़ रहे हैं,
इसका मत
अब इस दुनिया को अलविदा कहने का समय आ गया है ।
मुझे हमेशा आश्चर्य होता था
यदि आपको यह पत्र मिल जाए।
अगर आप इसे पढ़ रहे हैं,
मुझे लगता है कि दो संभावनाएं हैं।
सबसे पहले, आपको
यह पत्र जल्दी मिल जाएगा।
इसका मतलब है कि आप मेरी इस बाधा को बहुत जल्दी पार कर लेंगे।
और तुम घास के मैदानों पर दौड़ोगे
एक ही स्पोर्ट्स शूज़ पहने हुए।
अगर ऐसा है तो,
मैं आपको यह बताना चाहता हूँ।
कौन सा,
मुझे तुमसे प्यार है।
दूसरी संभावना के बारे में,
आपको यह पत्र बहुत समय बाद ही मिलेगा ।
अगर ऐसा है तो,
मुझे लगता है कि आपको
मेरे अतीत के बारे में पता चल गया है।
आप मुझसे निराश होंगे
और वे स्पोर्ट्स शूज से छुटकारा पाना चाहते हैं।
मुझे लगता है कि आप कुछ बातें
जानना चाहेंगे।
मैंने
अपने जीवन में बहुत सारे गलत काम किए हैं।
जिस क्लब का मैं संचालन करता था,
उसमें यौन लेन-देन शामिल थे।
मैंने यांग वेनयुआन नामक एक व्यक्ति को नुकसान पहुँचाया।
मैंने क्वू मेंग नाम की एक महिला का गला भी घोंट दिया था।
मरते दम तक।
इसके अलावा और भी बहुत सी चीजें हैं ।
मैं आपको ये बातें खुद बताना चाहता हूँ।
अब आगे क्या करें?
आप पर निर्भर है।
आप पहले से ही हैं
एक असली आदमी।
मैं अच्छा इंसान नहीं हूँ।
लेकिन मैं स्वभाव से बुरा नहीं हूँ।
कौन सा,
वह एक था
जिसने मुझे सब कुछ करने के लिए मजबूर किया।
वू गुओहाओ शैतान है।
वह हमेशा से ही शैतान था।
(पेंगलाई ग्रुप)
पिछला साल एक ऐसा रहा है
तेजी से विकास का
और पेंगलाई समूह के लिए रणनीतिक विस्तार ।
(1995-1996 वार्षिक सारांश बैठक)
(पेंगलाई ग्रुप)
हमने पेंगलाई प्लाजा सुरक्षित किया
और एक प्रमुख रियल एस्टेट परियोजना
विकास क्षेत्र में।
हमें
अपने उद्योग के परिवर्तन का सामना करना होगा।
और यह क्षेत्र में हो रहे व्यापक सुधार के रुझान के अनुरूप है ।
हमें यह भी पता लगाना होगा
(वू गुओहाओ)
नए उद्योग और नए क्षेत्र।
हमारा समूह अब एक बड़ा कदम उठाने वाला है ।
मुझे उम्मीद है कि सभी लोग
व्यापक परिप्रेक्ष्य पर ध्यान केंद्रित कर पाएंगे।
और सहयोग करने की पूरी कोशिश करें।
अब,
आइए मिलकर कड़ी मेहनत करें
और एक नए समृद्ध युग का निर्माण करें।
अंत में, मैं एक व्यक्ति को विशेष धन्यवाद देना चाहता हूं ।
वह समूह में सबसे महत्वपूर्ण व्यक्ति है ।
वह हमारे समूह की आत्मा है।
वह बिनचुआन इंटरनेशनल क्लब के प्रभारी व्यक्ति हैं ।
और पेंगलाई ग्रुप के उप महाप्रबंधक,
श्री वू गुओहाओ!
आइए मंच पर उनका स्वागत करें।
तालियां बजाते रहिए!
बिना फूलों के कोई फल नहीं होता।
या बिना बादलों के बारिश?
या बिना हवा के आग?
सभी का जन्म चीखों के बीच होता है।
सब लोग हंसते और नाचते हैं।
हर एक जंजीरों में जकड़ा हुआ है।
???पाप करनेवाला???
वह कवच जो आपको फंसा लेता है
क्या यह भी सोने से मढ़ा हुआ है?
इसे त्यागने का दर्द भला कोई कैसे सहन कर सकता है?
पीड़ित
नफरत एक ऐसा रास्ता है जिससे वापसी नहीं होती।
अंत में कुछ भी नहीं है।
कारण और प्रभाव आपस में भूमिकाएँ बदलते हैं।
प्यार करने में असमर्थ
फिर भी हवा में उछलते हुए मंडपों में प्रवेश करते हैं
क्या मैं जाने नहीं दे सकता?
अब भी यही सवाल पूछ रहे हो कि क्यों???
पूछने में असमर्थ???
तो क्या आप सब कुछ मुफ्त में बेच रहे हैं?
हार मानने को तैयार नहीं???
आप गलती करते हैं, फिर बार-बार गलती करते हैं।
एक अकेला व्यक्ति
किसके उद्देश्य से किसका फल प्राप्त हुआ?
एक बार की बारिश
अच्छाई और बुराई को मिटाया नहीं जा सकता।
एक नजर पीछे मुड़कर देखना
दावत में शामिल होकर मरने वाला मेहमान कौन नहीं होता?
तभी हमें शुरुआत में पता चलेगा।
लोग क्यों रोते हैं?
एक अकेला व्यक्ति
इस जीवन में इसके अलावा कोई दूसरी नदी नहीं है।
एक अकेला प्यार
दूर किनारे की ओर एक लहर
मेरी ओर से एक शब्द???
लेकिन मुझे नहीं पता कि मैं आपसे यह कैसे कहूँ।
उन लालटेनों को देखो!
वर्षों ने हमें कैद कर लिया
आनंदमय गीत की गूंज सुनो
मानव हृदय का स्वाद कड़वा होता है।